---
title: خاطره روز 2017-3-3
date: 2017-3-3
author: شعبان محمد حسنی
---

چند روزیست که به مدت 45 دقیقه پیاده روی می کنم ! برای سلامتی - برای نفسهای عمیق که رها شوم از عقده های گره خورده - برای تفکر و ... پیاده می آیم از کوچه پس کوچه های محله مان که هیچ خاطره ای از آنها ندارم ، می گذرم .بعد 20 سال تازه می بینمشان ! بعد میزنم به خیابان و خاطرات هم مثل ماشین های گذری پر سرعت و بوق زنان بر من می گذرند !

از وقتی که یادم میاد و بعد بزرگ که شدم فهمیدم همه از این موضوع خاطره مشترک دارن! بچه ای که عینک بقیه رو میزنه چشمش و ذوق میکنه که دوست داره عینکی بشه! منم از همین بچه ها بودم و سال پنجم دبستان اولین عینک شخصی سازی شده خودمو داشتم، ذوق اوایل و ایام همانا، نمره چشمی که با حلول هر سال نو مقداری بهش افزوده می‌شد همانا، که دوردست‌ها رو تارتر و نزدیک هارو فقط از نزدیک‌تر می‌دیدم.

روز اول که پامو از ماشین گذاشتم بیرون و میدونستم که تا شب قرار نیس برگردم داخل اون ماشین ولی چیزی که نمیدونستم این بود که چه فاجعه ای در راهه، من از ساعت 12 داخل کوه های شهر بن داشتم(بدون هیچ آنتن سیم کارتی) gps می زدم همینجور که جلوتر می رفتم خسته تر هم میشدم برای اینکه دره ی خیلی تنگی داره کوه ها بعضی جاها بهم وصل میشدن، من ساعت حدود سه کارو جمع کردم به امید اینکه برسم به شهر تصمیم گرفتم از همون دره های تنگ و کوه های با شیب وحشتناک عبور کنم.

دوران مدرسه که تموم شد باید تصمیم می‌گرفتم که می‌خوام ادامۀ تحصیل بدم یا برم سربازی. انتخاب سختی بود؛ چون خیلی‌ها رو دیده بودم که فقط به خاطر فرار از سربازی ادامۀ تحصیل می‌دن. پ بدون‌علاقه کاری رو انجام دادن کار اشتباهیه؛ اما خب من اون موقع دلیل کافی برای انتخابم نداشتم. با صحبت‌هایی که با دوستام کردم، کسایی که قبلاً یا همون موقع سرباز بودن، به این نتیجه رسیدم که تو سربازی خیلی به مدرک و... بها داده نمی‌شه؛ یعنی کسی که مدرکش دیپلمه، با کسی که مدرکش لیسانس یا فوق‌لیسانسه، خیلی تفاوتی نداره.

اولین خیابان سنگ فرش ایران را که گز میکردم, تمام مدت خیال زنی را در سرم میپروراندم! زنی بلند قامت,باریک, با چشمانی برجسته و مشکی, لبانی سرخ و ابروانی کمانی! زنی که با صدای سه تاری مست میشد! زنی که با خواندن شعری عاشقانه به وجد می امد، زنی که هنگام دلتنگی موهای مشکی و بلندش را در اسمانی ابی رها میکرد. همانطور که قدم میزدم تاریخ کشورم روی سرم اوار میشد! به عالی قاپو که رسیدم درها باز شد!