---
title: خاطره روز 2017-8-14
date: 2017-8-14
author: شعبان محمد حسنی
---

چند روزیست که به مدت 45 دقیقه پیاده روی می کنم ! برای سلامتی - برای نفسهای عمیق که رها شوم از عقده های گره خورده - برای تفکر و ... پیاده می آیم از کوچه پس کوچه های محله مان که هیچ خاطره ای از آنها ندارم ، می گذرم .بعد 20 سال تازه می بینمشان ! بعد میزنم به خیابان و خاطرات هم مثل ماشین های گذری پر سرعت و بوق زنان بر من می گذرند !

امروز دو روز از آخرین روزی که استعفا داده بودم و دیگه قرار نبود برم شرکت گذشته. صبح با صدای بارون بیدار شدم.دلم نمی خواست برم انگیزه کافی نداشتم.ولی خودمو راضی کردم و رفتم.تو راه داشتم پیاده میرفتم بارون بند اومده بود.چه هوای قشنگی بود.از خدا سپاسگزاری کردم. تو راه شرکت علتهایی که بخاطرش میخواستم استعفا بدم اومدن تو ذهنم. با خودم گفتم آخه فاطمه چرا میخوای یک ماه دیگه از وقتت رو الکی اینجا بگذرونی ؟چرا تکلیف خودت و شرکت مشخص نمی کنی؟

دوران مدرسه که تموم شد باید تصمیم می‌گرفتم که می‌خوام ادامۀ تحصیل بدم یا برم سربازی. انتخاب سختی بود؛ چون خیلی‌ها رو دیده بودم که فقط به خاطر فرار از سربازی ادامۀ تحصیل می‌دن. پ بدون‌علاقه کاری رو انجام دادن کار اشتباهیه؛ اما خب من اون موقع دلیل کافی برای انتخابم نداشتم. با صحبت‌هایی که با دوستام کردم، کسایی که قبلاً یا همون موقع سرباز بودن، به این نتیجه رسیدم که تو سربازی خیلی به مدرک و... بها داده نمی‌شه؛ یعنی کسی که مدرکش دیپلمه، با کسی که مدرکش لیسانس یا فوق‌لیسانسه، خیلی تفاوتی نداره.

روز اول که پامو از ماشین گذاشتم بیرون و میدونستم که تا شب قرار نیس برگردم داخل اون ماشین ولی چیزی که نمیدونستم این بود که چه فاجعه ای در راهه، من از ساعت 12 داخل کوه های شهر بن داشتم(بدون هیچ آنتن سیم کارتی) gps می زدم همینجور که جلوتر می رفتم خسته تر هم میشدم برای اینکه دره ی خیلی تنگی داره کوه ها بعضی جاها بهم وصل میشدن، من ساعت حدود سه کارو جمع کردم به امید اینکه برسم به شهر تصمیم گرفتم از همون دره های تنگ و کوه های با شیب وحشتناک عبور کنم.

بچه که بودم اکثرا میرفتم خونه ی مادربزرگم.اصلا خونه ی مادربزرگم یه فضا و انرژی مثبت خیلی زیادی داشت و بهم خیلی خوش میگذشت. یه شب با مادربزرگم رفتیم خونه ی خالم.صبح که بیدار شدیم و قرار بود با مادربزرگم برگردیم خونشون، دختر خالم که همسن من بود و همدیگرو خیلی دوست داشتیم بهم گفت :"فاطمه اگه مادربزرگ خواست ببرت باش نریا!برو بالای راه پله قایم شو تا وقتی مادربزرگ رفت دوباره با هم بازی کنیم."