---
title: خاطره روز 2017-4-20
date: 2017-4-20
author: شعبان محمد حسنی
---

امروز دو روز از آخرین روزی که استعفا داده بودم و دیگه قرار نبود برم شرکت گذشته. صبح با صدای بارون بیدار شدم.دلم نمی خواست برم انگیزه کافی نداشتم.ولی خودمو راضی کردم و رفتم.تو راه داشتم پیاده میرفتم بارون بند اومده بود.چه هوای قشنگی بود.از خدا سپاسگزاری کردم. تو راه شرکت علتهایی که بخاطرش میخواستم استعفا بدم اومدن تو ذهنم. با خودم گفتم آخه فاطمه چرا میخوای یک ماه دیگه از وقتت رو الکی اینجا بگذرونی ؟چرا تکلیف خودت و شرکت مشخص نمی کنی؟

روز اول که پامو از ماشین گذاشتم بیرون و میدونستم که تا شب قرار نیس برگردم داخل اون ماشین ولی چیزی که نمیدونستم این بود که چه فاجعه ای در راهه، من از ساعت 12 داخل کوه های شهر بن داشتم(بدون هیچ آنتن سیم کارتی) gps می زدم همینجور که جلوتر می رفتم خسته تر هم میشدم برای اینکه دره ی خیلی تنگی داره کوه ها بعضی جاها بهم وصل میشدن، من ساعت حدود سه کارو جمع کردم به امید اینکه برسم به شهر تصمیم گرفتم از همون دره های تنگ و کوه های با شیب وحشتناک عبور کنم.

آدم‌ها برای من به فضاها و موسیقی‌ها گره خوردن. فکر کنم که قبلا هم اشاره کردم اما هر آدم برای من یک موزیک خاص داره که با دیدنش ناخودآگاه یاد اون موزیک می افتم. شاید ۲ سال پیش بود که در حال کل کل کردن با هم بودیم برای اینکه هم دیگه رو ببینیم و طی یک سری دیالوگ های فرسایشی بالاخره قرار شد بریم یه کافه‌ایی که اون معرفی کرده بود.

اولین خیابان سنگ فرش ایران را که گز میکردم, تمام مدت خیال زنی را در سرم میپروراندم! زنی بلند قامت,باریک, با چشمانی برجسته و مشکی, لبانی سرخ و ابروانی کمانی! زنی که با صدای سه تاری مست میشد! زنی که با خواندن شعری عاشقانه به وجد می امد، زنی که هنگام دلتنگی موهای مشکی و بلندش را در اسمانی ابی رها میکرد. همانطور که قدم میزدم تاریخ کشورم روی سرم اوار میشد! به عالی قاپو که رسیدم درها باز شد!

چند روزیست که به مدت 45 دقیقه پیاده روی می کنم ! برای سلامتی - برای نفسهای عمیق که رها شوم از عقده های گره خورده - برای تفکر و ... پیاده می آیم از کوچه پس کوچه های محله مان که هیچ خاطره ای از آنها ندارم ، می گذرم .بعد 20 سال تازه می بینمشان ! بعد میزنم به خیابان و خاطرات هم مثل ماشین های گذری پر سرعت و بوق زنان بر من می گذرند !