---
title: خاطره روز 2019-1-6
date: 2019-1-6
author: شعبان محمد حسنی
---

از وقتی که یادم میاد و بعد بزرگ که شدم فهمیدم همه از این موضوع خاطره مشترک دارن! بچه ای که عینک بقیه رو میزنه چشمش و ذوق میکنه که دوست داره عینکی بشه! منم از همین بچه ها بودم و سال پنجم دبستان اولین عینک شخصی سازی شده خودمو داشتم، ذوق اوایل و ایام همانا، نمره چشمی که با حلول هر سال نو مقداری بهش افزوده می‌شد همانا، که دوردست‌ها رو تارتر و نزدیک هارو فقط از نزدیک‌تر می‌دیدم.

بچه که بودم اکثرا میرفتم خونه ی مادربزرگم.اصلا خونه ی مادربزرگم یه فضا و انرژی مثبت خیلی زیادی داشت و بهم خیلی خوش میگذشت. یه شب با مادربزرگم رفتیم خونه ی خالم.صبح که بیدار شدیم و قرار بود با مادربزرگم برگردیم خونشون، دختر خالم که همسن من بود و همدیگرو خیلی دوست داشتیم بهم گفت :"فاطمه اگه مادربزرگ خواست ببرت باش نریا!برو بالای راه پله قایم شو تا وقتی مادربزرگ رفت دوباره با هم بازی کنیم."

دلم برات تنگ شده، از همین الان، نه چرا دروغ، از خیلی قبل‌تر این و تنها کاری که می‌تونم بکنم اینکه با خاطراتت زندگی کنم، چون بهم هویت می‌دن، مگه نه؟ و قول می‌دم که حتی آلزایمر وحشتناک هم کاری نمی‌تونه بکنه که فراموشت کنم. چون تو خواهرمی و مگه می‌تونم فراموشت کنم؟

اولین خیابان سنگ فرش ایران را که گز میکردم, تمام مدت خیال زنی را در سرم میپروراندم! زنی بلند قامت,باریک, با چشمانی برجسته و مشکی, لبانی سرخ و ابروانی کمانی! زنی که با صدای سه تاری مست میشد! زنی که با خواندن شعری عاشقانه به وجد می امد، زنی که هنگام دلتنگی موهای مشکی و بلندش را در اسمانی ابی رها میکرد. همانطور که قدم میزدم تاریخ کشورم روی سرم اوار میشد! به عالی قاپو که رسیدم درها باز شد!

دوران مدرسه که تموم شد باید تصمیم می‌گرفتم که می‌خوام ادامۀ تحصیل بدم یا برم سربازی. انتخاب سختی بود؛ چون خیلی‌ها رو دیده بودم که فقط به خاطر فرار از سربازی ادامۀ تحصیل می‌دن. پ بدون‌علاقه کاری رو انجام دادن کار اشتباهیه؛ اما خب من اون موقع دلیل کافی برای انتخابم نداشتم. با صحبت‌هایی که با دوستام کردم، کسایی که قبلاً یا همون موقع سرباز بودن، به این نتیجه رسیدم که تو سربازی خیلی به مدرک و... بها داده نمی‌شه؛ یعنی کسی که مدرکش دیپلمه، با کسی که مدرکش لیسانس یا فوق‌لیسانسه، خیلی تفاوتی نداره.