---
title: خاطره روز 2019-3-6
date: 2019-3-6
author: شعبان محمد حسنی
---

از وقتی که یادم میاد و بعد بزرگ که شدم فهمیدم همه از این موضوع خاطره مشترک دارن! بچه ای که عینک بقیه رو میزنه چشمش و ذوق میکنه که دوست داره عینکی بشه! منم از همین بچه ها بودم و سال پنجم دبستان اولین عینک شخصی سازی شده خودمو داشتم، ذوق اوایل و ایام همانا، نمره چشمی که با حلول هر سال نو مقداری بهش افزوده می‌شد همانا، که دوردست‌ها رو تارتر و نزدیک هارو فقط از نزدیک‌تر می‌دیدم.

امروز دو روز از آخرین روزی که استعفا داده بودم و دیگه قرار نبود برم شرکت گذشته. صبح با صدای بارون بیدار شدم.دلم نمی خواست برم انگیزه کافی نداشتم.ولی خودمو راضی کردم و رفتم.تو راه داشتم پیاده میرفتم بارون بند اومده بود.چه هوای قشنگی بود.از خدا سپاسگزاری کردم. تو راه شرکت علتهایی که بخاطرش میخواستم استعفا بدم اومدن تو ذهنم. با خودم گفتم آخه فاطمه چرا میخوای یک ماه دیگه از وقتت رو الکی اینجا بگذرونی ؟چرا تکلیف خودت و شرکت مشخص نمی کنی؟

بچه که بودم اکثرا میرفتم خونه ی مادربزرگم.اصلا خونه ی مادربزرگم یه فضا و انرژی مثبت خیلی زیادی داشت و بهم خیلی خوش میگذشت. یه شب با مادربزرگم رفتیم خونه ی خالم.صبح که بیدار شدیم و قرار بود با مادربزرگم برگردیم خونشون، دختر خالم که همسن من بود و همدیگرو خیلی دوست داشتیم بهم گفت :"فاطمه اگه مادربزرگ خواست ببرت باش نریا!برو بالای راه پله قایم شو تا وقتی مادربزرگ رفت دوباره با هم بازی کنیم."

روز اول که پامو از ماشین گذاشتم بیرون و میدونستم که تا شب قرار نیس برگردم داخل اون ماشین ولی چیزی که نمیدونستم این بود که چه فاجعه ای در راهه، من از ساعت 12 داخل کوه های شهر بن داشتم(بدون هیچ آنتن سیم کارتی) gps می زدم همینجور که جلوتر می رفتم خسته تر هم میشدم برای اینکه دره ی خیلی تنگی داره کوه ها بعضی جاها بهم وصل میشدن، من ساعت حدود سه کارو جمع کردم به امید اینکه برسم به شهر تصمیم گرفتم از همون دره های تنگ و کوه های با شیب وحشتناک عبور کنم.

آدم‌ها برای من به فضاها و موسیقی‌ها گره خوردن. فکر کنم که قبلا هم اشاره کردم اما هر آدم برای من یک موزیک خاص داره که با دیدنش ناخودآگاه یاد اون موزیک می افتم. شاید ۲ سال پیش بود که در حال کل کل کردن با هم بودیم برای اینکه هم دیگه رو ببینیم و طی یک سری دیالوگ های فرسایشی بالاخره قرار شد بریم یه کافه‌ایی که اون معرفی کرده بود.