---
title: خاطره روز 2019-2-14
date: 2019-2-14
author: شعبان محمد حسنی
---

اخرای سه ماه تعطیلی بودکه واسه سال جدیدداشتیم ثبت نام میکردیم بریم دوم راهنمایی که خونه کناریمون مستاجراورد شانس من دخترشون بامن همسن بود.. خلاصه سال شروع شدباهم رفتیم مدرسه. من خیلی شربودم ولی فقط توخونه یامدرسه،بیرون سرم پایین بودهیچی حالیم نبود..

اولین خیابان سنگ فرش ایران را که گز میکردم, تمام مدت خیال زنی را در سرم میپروراندم! زنی بلند قامت,باریک, با چشمانی برجسته و مشکی, لبانی سرخ و ابروانی کمانی! زنی که با صدای سه تاری مست میشد! زنی که با خواندن شعری عاشقانه به وجد می امد، زنی که هنگام دلتنگی موهای مشکی و بلندش را در اسمانی ابی رها میکرد. همانطور که قدم میزدم تاریخ کشورم روی سرم اوار میشد! به عالی قاپو که رسیدم درها باز شد!

از وقتی که یادم میاد و بعد بزرگ که شدم فهمیدم همه از این موضوع خاطره مشترک دارن! بچه ای که عینک بقیه رو میزنه چشمش و ذوق میکنه که دوست داره عینکی بشه! منم از همین بچه ها بودم و سال پنجم دبستان اولین عینک شخصی سازی شده خودمو داشتم، ذوق اوایل و ایام همانا، نمره چشمی که با حلول هر سال نو مقداری بهش افزوده می‌شد همانا، که دوردست‌ها رو تارتر و نزدیک هارو فقط از نزدیک‌تر می‌دیدم.

روز اول که پامو از ماشین گذاشتم بیرون و میدونستم که تا شب قرار نیس برگردم داخل اون ماشین ولی چیزی که نمیدونستم این بود که چه فاجعه ای در راهه، من از ساعت 12 داخل کوه های شهر بن داشتم(بدون هیچ آنتن سیم کارتی) gps می زدم همینجور که جلوتر می رفتم خسته تر هم میشدم برای اینکه دره ی خیلی تنگی داره کوه ها بعضی جاها بهم وصل میشدن، من ساعت حدود سه کارو جمع کردم به امید اینکه برسم به شهر تصمیم گرفتم از همون دره های تنگ و کوه های با شیب وحشتناک عبور کنم.

امروز دو روز از آخرین روزی که استعفا داده بودم و دیگه قرار نبود برم شرکت گذشته. صبح با صدای بارون بیدار شدم.دلم نمی خواست برم انگیزه کافی نداشتم.ولی خودمو راضی کردم و رفتم.تو راه داشتم پیاده میرفتم بارون بند اومده بود.چه هوای قشنگی بود.از خدا سپاسگزاری کردم. تو راه شرکت علتهایی که بخاطرش میخواستم استعفا بدم اومدن تو ذهنم. با خودم گفتم آخه فاطمه چرا میخوای یک ماه دیگه از وقتت رو الکی اینجا بگذرونی ؟چرا تکلیف خودت و شرکت مشخص نمی کنی؟