---
title: خاطره روز 2019-11-9
date: 2019-11-9
author: شعبان محمد حسنی
---

آدم‌ها برای من به فضاها و موسیقی‌ها گره خوردن. فکر کنم که قبلا هم اشاره کردم اما هر آدم برای من یک موزیک خاص داره که با دیدنش ناخودآگاه یاد اون موزیک می افتم. شاید ۲ سال پیش بود که در حال کل کل کردن با هم بودیم برای اینکه هم دیگه رو ببینیم و طی یک سری دیالوگ های فرسایشی بالاخره قرار شد بریم یه کافه‌ایی که اون معرفی کرده بود.

دلم برات تنگ شده، از همین الان، نه چرا دروغ، از خیلی قبل‌تر این و تنها کاری که می‌تونم بکنم اینکه با خاطراتت زندگی کنم، چون بهم هویت می‌دن، مگه نه؟ و قول می‌دم که حتی آلزایمر وحشتناک هم کاری نمی‌تونه بکنه که فراموشت کنم. چون تو خواهرمی و مگه می‌تونم فراموشت کنم؟

بچه که بودم اکثرا میرفتم خونه ی مادربزرگم.اصلا خونه ی مادربزرگم یه فضا و انرژی مثبت خیلی زیادی داشت و بهم خیلی خوش میگذشت. یه شب با مادربزرگم رفتیم خونه ی خالم.صبح که بیدار شدیم و قرار بود با مادربزرگم برگردیم خونشون، دختر خالم که همسن من بود و همدیگرو خیلی دوست داشتیم بهم گفت :"فاطمه اگه مادربزرگ خواست ببرت باش نریا!برو بالای راه پله قایم شو تا وقتی مادربزرگ رفت دوباره با هم بازی کنیم."

روز اول که پامو از ماشین گذاشتم بیرون و میدونستم که تا شب قرار نیس برگردم داخل اون ماشین ولی چیزی که نمیدونستم این بود که چه فاجعه ای در راهه، من از ساعت 12 داخل کوه های شهر بن داشتم(بدون هیچ آنتن سیم کارتی) gps می زدم همینجور که جلوتر می رفتم خسته تر هم میشدم برای اینکه دره ی خیلی تنگی داره کوه ها بعضی جاها بهم وصل میشدن، من ساعت حدود سه کارو جمع کردم به امید اینکه برسم به شهر تصمیم گرفتم از همون دره های تنگ و کوه های با شیب وحشتناک عبور کنم.

دوران مدرسه که تموم شد باید تصمیم می‌گرفتم که می‌خوام ادامۀ تحصیل بدم یا برم سربازی. انتخاب سختی بود؛ چون خیلی‌ها رو دیده بودم که فقط به خاطر فرار از سربازی ادامۀ تحصیل می‌دن. پ بدون‌علاقه کاری رو انجام دادن کار اشتباهیه؛ اما خب من اون موقع دلیل کافی برای انتخابم نداشتم. با صحبت‌هایی که با دوستام کردم، کسایی که قبلاً یا همون موقع سرباز بودن، به این نتیجه رسیدم که تو سربازی خیلی به مدرک و... بها داده نمی‌شه؛ یعنی کسی که مدرکش دیپلمه، با کسی که مدرکش لیسانس یا فوق‌لیسانسه، خیلی تفاوتی نداره.