---
title: خاطره روز 2020-3-28
date: 2020-3-28
author: شعبان محمد حسنی
---

دلم برات تنگ شده، از همین الان، نه چرا دروغ، از خیلی قبل‌تر این و تنها کاری که می‌تونم بکنم اینکه با خاطراتت زندگی کنم، چون بهم هویت می‌دن، مگه نه؟ و قول می‌دم که حتی آلزایمر وحشتناک هم کاری نمی‌تونه بکنه که فراموشت کنم. چون تو خواهرمی و مگه می‌تونم فراموشت کنم؟

چند روزیست که به مدت 45 دقیقه پیاده روی می کنم ! برای سلامتی - برای نفسهای عمیق که رها شوم از عقده های گره خورده - برای تفکر و ... پیاده می آیم از کوچه پس کوچه های محله مان که هیچ خاطره ای از آنها ندارم ، می گذرم .بعد 20 سال تازه می بینمشان ! بعد میزنم به خیابان و خاطرات هم مثل ماشین های گذری پر سرعت و بوق زنان بر من می گذرند !

بچه که بودم اکثرا میرفتم خونه ی مادربزرگم.اصلا خونه ی مادربزرگم یه فضا و انرژی مثبت خیلی زیادی داشت و بهم خیلی خوش میگذشت. یه شب با مادربزرگم رفتیم خونه ی خالم.صبح که بیدار شدیم و قرار بود با مادربزرگم برگردیم خونشون، دختر خالم که همسن من بود و همدیگرو خیلی دوست داشتیم بهم گفت :"فاطمه اگه مادربزرگ خواست ببرت باش نریا!برو بالای راه پله قایم شو تا وقتی مادربزرگ رفت دوباره با هم بازی کنیم."

آدم‌ها برای من به فضاها و موسیقی‌ها گره خوردن. فکر کنم که قبلا هم اشاره کردم اما هر آدم برای من یک موزیک خاص داره که با دیدنش ناخودآگاه یاد اون موزیک می افتم. شاید ۲ سال پیش بود که در حال کل کل کردن با هم بودیم برای اینکه هم دیگه رو ببینیم و طی یک سری دیالوگ های فرسایشی بالاخره قرار شد بریم یه کافه‌ایی که اون معرفی کرده بود.

اخرای سه ماه تعطیلی بودکه واسه سال جدیدداشتیم ثبت نام میکردیم بریم دوم راهنمایی که خونه کناریمون مستاجراورد شانس من دخترشون بامن همسن بود.. خلاصه سال شروع شدباهم رفتیم مدرسه. من خیلی شربودم ولی فقط توخونه یامدرسه،بیرون سرم پایین بودهیچی حالیم نبود..